npm create vite@latest
repositorio git hub
iniciar repositorio local:
git init
cambiar el nombre de master a main:
git branch -M main
eliminar credenciales de otros usuarios:
abrir administrador de credenciales abrir credenciales de windows
configurar usuario local:
git config --global user.name "nombre"
git config --global user.email "mail"
agregar archivos del proyecto:
git add .
agregar commit:
git commit "primer commit"
enlazar repositorio:
git remote add origin https://github.com/nombre de usuario/nombre de repositorio.git
subir :
git push -u origin main
comprobar estado de proyecto:
git status
(si es archivo aparese rojo es nuevo o modificado!)
Comandos para actualizar el repositorio con la versión local: git status
git add.
git commit -m "nombre de la versión o descripción del commit"
git push
Crear Ramas:
git checkout -b nombre de la rama 
git switch -c nombre de la rama
git push origin nombre de la rama